La journée d'hier était fériée, en souvenir de la fin de la Première Guerre mondiale avec la signature de l'Armistice qui a eu lieu le 11 novembre 1918.
Depuis, la France commémore ce jour.
À cette occasion, un hommage était rendu à Hubert Germain, dernier Compagnon de la Libération durant la Seconde Guerre mondiale, mort récemment le 12 octobre dernier à l’âge de 101 ans.
Il a été inhumé à environ deux kilomètres à l'ouest de Paris, au Mont-Valérien, qui était le principal site d’exécution de résistants et d’otages par l’armée allemande lors de la Seconde Guerre mondiale, et qui est ensuite devenu lieu de mémoire.
Remontons un peu l'Histoire.
Qui étaient les Compagnons de la Libération ?
Cet ordre a été créé le 16 novembre 1940 par le général de Gaulle, en tant que "chef des Français libres".
Mais quelle différence y-a-t-il entre un Français libre et un résistant ?
Un résistant était une personne restant en France pour résister et refouler l'armée allemande hors du pays.
Un Français libre était, par contre, hors de France et résistait également pour chasser les Allemands.
Puis à la fin de la guerre, le général de Gaulle a récompensé ceux qui, en France et aussi dans son "Empire", ont oeuvré pour sa libération en chassant les Allemands.
Ceci grâce à des civils, des militaires et grâce également à des villes en les décorant.
Des décorations ont été accordées à 1038 personnes, aux cinq communes engagées et à 18 unités combattantes.
Soit au total 1061 croix de Compagnon de la Libération.